السلام عليكم
لدينا الفوتوشوب قائمة
مهمة جداً تدعى Filters
من خلالها تستطيعون وضع فلتر
معين على الصور لإظفاء طابع مميز.
لدينا في البرنامج عدد كبير من الفلاتر
سأقوم بإعطائكم لمحة عن أهم هذه الفلاتر
وأنتم لوحدكم تستطيعون
تجربتها جميعها
فالفكرة ستكون واحدة للجميع.
يفضل قبل تنفيذ أي فلتر على الطبقة
أن تقوم بتحويلها لـ Smart Object
وهي بالضغط على الطبقة بزر اليمين
واختيار Convert to Smart Object.
الآن نقوم بتطبيق بعض الفلاتر
من فلتر لدينا قائمة مجموعة Filter Gallery
فيها مجموعة من الفلاتر
التي تستطيعون تنفيذها
أي فلتر تستطيعون تنفيذه
وفي حال أردتم تعديل خصائصه
فستجدون من على الجهة
اليمنى جميع خيارات هذا الفلتر
وفي النهاية نضغط على Ok
ليتم تنفيذ هذا الفلتر على الطبقة
وستشاهد التأثيرات جميعها موجودة
على الطبقة في نافذة الLayers.
تستطيعون إخفاء التأثير أو إظهاره من رمز العين
أو التعديل على الفلتر
بالضغط مرتين على الـ Filter
حتى يظهر لديكم القائمة كاملة
تستطيعون تغيير تأثيراتها كما يحلو لكم
وتستطيعون أيضاً حذف هذا الفلتر
بسحبه لسلة المهملات
من الفلاتر المهمة جداً أيضاً
هي Camera Row Filter
وهي نفسها موضوع الـ Adjustments
التي تكلمنا عنها في درس سابق
سوى أنها هنا جميعها موجودة في
نافذة واحدة مع إضافات قوية ومهمة جداً.
من الأعلى تجدون كل
التأثيرات المرغوب تنفيذها
وكل تأثير خصائصه في
الأسفل وتستطيعون التعديل عليه.
متى ما انتهيت لا تنسى أن
تضغط على Ok لو أحببت تنفيذها
سأضغط على Cancel حتى أشرح بقية الفلاتر.
أيضاً لدينا Liquify، وهي
للقيام بعملية تصحيح الأشكال
تم تحديث هذه الأداة مؤخراً وأصبحت
تعتمد على الذكاء الاصطناعي في التصحيحات.
نستطيع تعديل شكل هذا
الشاب ووجه من هذه الخيارات،
لدينا هنا العين والأنف والفم والوجه
تستطيعون التعديل على
خياراتها حتى تبدو كما تحب
مثلاً نكبر العين اليسرى
لو أحببت ان يكبروا بنفس الحجم
تضغط على رمز المشبك حتى يكبرو سويةً
والأنف من الممكن أن نصغر
عرض الأنف من Width
وهكذا نستطيع ان نتلاعب بهذه
الخيارات حتى يبدو الأمر جميلاً.
اذا لم تحب هذا وتريد
أن تعمل الأمر بشكل يدوي
تعين على أي أداة من القائمة اليسرى
وتستطيع أن تكبر حجم
الفرشاة في الخيارات من الأعلى
وتبدأ بالسحب حتى تعدل
على الصورة كما تحب.
نغلق هذه النافذة، ونذهب للصورة الثانية.
لو أردنا أن نعمل تأثير
ضبابي Blur على هذه الصورة
أولاً نحول الصورة لطبقة ذكية من زر
اليمين ثم Convert to Smart Object
والآن تأثير الضبابية من Filter
لدينا قائمتين، نشرح
Blur Gallery أولاً.
نختار أي خيار منها
لتظهر النافذة التي توجد
بها بقية الخيارات من هنا.
النوع الأول Field Blur
لعمل تأثير ضبابية على شكل نقاط
تستطيع وضع عدة نقاط بالضغط على المنطقة
وتستطيع تخفيف وتقوية
ضبابية أي نقطة من الدائرة
مثلاً نخفف تأثير الضبابية
من على نقطة هذا الشاب
ونقوي الضبابية في
جميع النقاط التالية
حتى نحصل على تأثير مميزة.
نلغي هذا النوع بإزالة الصح عنه
ونشاهد التأثير الثاني وهو Ires Blur
يقوم هذا التأثير بعمل ضبابية
على شكل دائرة بيضوية
تستطيع ان تخفف
وتقوي الضبابية من الدائرة
وتغير من حجم الشكل أو
تغير من مداه من النقاط
وهكذا لبقية الخيارات
تستطيع لوحدك بالتأكيد التعرف عليها
ومشاهدة كل واحدة كيف يتم تعيينها وما هي خياراتها الجميلة
هذه التأثيرات تتأثر بالتحديد
فلو أردنا إخفاء وجه هذا
الشاب من خلال الضبابية
فنحدد عليه مثلاً بأداة التحديد الدائري
ثم نقوم من الفلاتر بعمل
تأثير الضبابية العادية Blur
هذه القائمة مستخدمة بكثرة لعمل
تأثير ضبابية بأحد هذه الخيارات
أنصحكم أن تجربوها
جميعها حتى تعرفوا ما لديكم
أنا سأختار الأكثر استخداماً
Gaussian Blur
وهو تأثير الضباب العادي
تستطيع أن تعين خياراتها كما تحب
وبالضغط على Ok يتم
تنفيذ التأثير على هذه الطبقة
وفقط على التحديد فيها.
لكن كما نشاهد حدود
هذه الطبقة حادة قليلاً
تستطيع الضغط على القناع هذا
لتظهر لديك خياراته
ونستطيع ان نخفف نعومة الحواف
من Feather حتى يكون كما تحب
ولو أردت الضغط على Ctrl + T
وتغير من حجم هذا القناع
حتى يصبح كما تحب.
أيضاً لو لدينا صورة أخرى
كصورة هذا الشخص في بيته
وأردنا أن نعمل ضبابية
لكل المنزل ما عداه
فتساعدنا أداة التحديد بذلك
نحدد على الشخص بأداة التحديد السريع مثلاً
أو البين تول لو كنت متقن لها
نعدل من التحديد بالأدوات الأخرى
حتى نحصل على تحديد متقن.
في النهاية، تقوم بعكس التحديد
من Select ثم Inverse
حتى نحدد على كل شيء ماعدا هذا الشخص
الأن نعمل تأثير الضبابية على التحديد
بداية لا ننسى أن نحول
الطبقة لطبقة ذكية
والأن من Filter نختار
Blur ثم Gassuian Blur
ونعدل على خياراته كما نحب
حتى يتم عمل تأثير الضبابية
ولو أحببت الضغط على القناع مرتين
وتعدل من هذه الخيارات
حتى تحصل على مبتغاك